♪No one left to lean on♪
♪لا أحدَ بقي أستندُ إليه♪
♪No way out, no place to run♪
♪لا مخرجَ أراه، ولا مهربَ لي♪
♪Tears held back inside my eyes♪
♪دموعٌ حبيسةٌ في عينيّ♪
♪I run against the wind and time♪
♪أجري عكسَ الريحِ وجريانِ السنين♪
♪Loved and lost, regrets remain♪
♪أحببتُ ثم فقدتُ، وبقيتِ الندماتُ♪
♪But tears fall down like gentle rain♪
♪لكنّ الدموعَ تهطلُ كغيثٍ رقيق♪
♪I look up strong, I grow with pride♪
♪أرفعُ رأسي قويّةً، وأنمو بكبرياء♪
♪Living life with heart untied♪
♪أحيا الحياةَ بقلبٍ حرٍّ لا قيدَ له♪
♪Holding tight♪
♪أتمسّكُ بقوّة♪
♪The burning faith you gave♪
♪بتلكَ الثقةِ المتّقدةِ التي منحتني♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪تُبرئُ جراحًا حَفَرَها القدرُ في قلبي♪
♪That light inside my restless soul♪
♪ذلك النورُ في روحي القلقة♪
♪One life to live, one final goal♪
♪حياةٌ واحدةٌ أعيشُها، وغايةٌ أخيرة♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪سأُحِبّ بشجاعةٍ، طليقةً، جامحةً حُرّة♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪سأخترقُ كلَّ ضجيجٍ صاخب، لِيَسمعوني♪
♪Holding tight♪
♪أتمسّكُ بقوّة♪
♪The burning faith you gave♪
♪بتلكَ الثقةِ المتّقدةِ التي منحتني♪
♪Healing wounds that fate engraved♪
♪تُبرئُ جراحًا حَفَرَها القدرُ في قلبي♪
♪That light inside my restless soul♪
♪ذلك النورُ في روحي القلقة♪
♪One life to live, one final goal♪
♪حياةٌ واحدةٌ أعيشُها، وغايةٌ أخيرة♪
♪I'll love with courage, wild and free♪
♪سأُحِبّ بشجاعةٍ، طليقةً، جامحةً حُرّة♪
♪Break through the noise, let them hear me♪
♪سأخترقُ كلَّ ضجيجٍ صاخب، لِيَسمعوني♪
=Dragon King's Decree=
=مرسومُ ملكِ التنانين=
=Episode 30=
=الحلقةُ 30=
She is
إنّها
being reborn from the flames
تُبعثُ من جديدٍ من قلبِ النيرانِ
like a phoenix.
كعنقاءَ تنهضُ من الرمادِ.
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪كبتلاتٍ تهوي، وتغيبُ معَ الغيوم♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪كنجومٍ تخبو سريعًا في عرضِ السماء♪
This is the the token you gave me
هذه علامةُ الوصلِ التي أهديتَني إيّاها
on our first day of marriage.
في أوّلِ يومٍ من زواجِنا.
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪كثلجٍ يذوبُ رويدًا في ضبابِ المساءِ الخفيف♪
Only a true Wujing Saintess
لا تُوقِظُها إلّا قدّيسةُ ووجينغ الحقيقيةُ
can awaken the Fire Phoenix pendant's power of rebirth.
فتُحرّرُ من قلادةِ عنقاءِ النارِ قوّةَ الميلادِ من جديدٍ.
But you really did die once.
لكنّكِ متِّ فعلًا مرّةً واحدةً.
It must have hurt.
لا بدّ أنّ الألمَ كان شديدًا.
But you made it through.
لكنّكِ تجاوزتِ ذلكَ ونجوتِ.
If you hadn't shown up,
لو لم تظهري في الوقتِ المناسبِ،
I thought I'd really lost you.
لظننتُ أنّني فقدتُكِ حقًّا.
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪كنسيمِ مساءٍ يحركُ خُصلاتِ الشعرِ برفقٍ في العتمة♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪وكخواطرَ عابرةٍ تومِضُ، ثمّ تخبو وتنجلي♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪لقاءاتُ صُدفةٍ تبهتُ، ولا يبقى إلّا غرفٌ خالية♪
Don't worry.
لا تقلقي.
It'll all be over soon.
سوف ينتهي كلُّ هذا قريبًا.
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪خفيفةٌ كريشةٍ طائرة، لكنّها أغرقت جزيرةً عميقةً في داخلي♪
I'm sorry
أنا آسفةٌ
for making you worry.
لأنّي جعلتُكَ تقلقُ عليّ.
I owe you one.
أنا مَدينَةٌ لكَ بجميلٍ.
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪تركني ضائعةً في ذكرياتٍ صغيرةٍ تتلاشى بعيدًا♪
We should give Prince Zhi
علينا أن نُهدي الأميرَ جِي
and that fake Saintess Liluo
وتلك القدّيسةَ الزائفةَ ليلوُ
our sincerest wedding gift.
أصدقَ هديّةِ زفافٍ منّا.
I am the Wujing Saintess.
أنا قدّيسةُ ووجينغ.
I've been that since I was born!
ومنذُ وُلِدتُ وأنا أحملُ هذه الصفةَ!
Such audacity.
يا لجرأتِها وقحّتِها.
Guards,
أيّها الحرّاسُ،
get her out of here.
أخرِجوها من هنا.
I am the real Saintess.
أنا القدّيسةُ الحقيقيةُ.
Prince Zhi,
أيّها الأميرُ جِي،
how dare you do this to me?
كيف تجرؤ أن تفعلَ هذا بي؟
Let go!
اتركوني!
You have to return to the sanctuary and give His Majesty
عليكِ أن تعودي إلى المَلجإِ وتُقدّمي لجلالتِه
an explanation on this matter.
تفسيرًا واضحًا عمّا حدث.
You have an extreme yin constitution
طبيعتُكِ الجسديةُ من يينٍ شديدٍ
and improved your War God Constitution with the dragon pearl.
وقد عزّزتِ جِسمَ إلهِ الحربِ فيكِ بلؤلؤةِ التنّين.
All signs confirm
كلُّ العلاماتِ تُؤكّدُ
you are the real Wujing Saintess.
أنّكِ قدّيسةُ ووجينغ الحقيقيةُ.
Please come back with us to the sanctuary.
من فضلكِ، عودي معنا إلى الملجإِ.
Now you acknowledge me
الآن فقط تعترفونَ بي
because you're in danger.
لأنّكم أصبحتُم في خطرٍ.
You two should leave.
عليكما أنتما الاثنانِ أن تَرحلا.
Chu Moshang and I are already married,
أنا وتشو موشانغ قد تزوّجنا فعلًا،
but the sanctuary's collapse is still ongoing.
لكنّ انهيارَ الملجإِ ما زال مستمرًّا.
Young Master,
يا سيّدي الشابَّ،
we should hurry back to the sanctuary.
علينا أن نُسرعَ بالعودةِ إلى الملجإِ.
She was right.
لقد كانت مُحِقّةً.
The Dragon King's Decree prophecy
نُبوءةُ مرسومِ ملكِ التنانينَ
can't save the sanctuary.
لا تستطيعُ إنقاذَ الملجإِ.
I'll wait for you here.
سأنتظرُك هنا.
Shang,
شانغ،
you were right.
كنت مُحقًّا.
Marrying the Wujing Saintess
الزواج من عذراء ووجينغ
can't save the sanctuary from this disaster.
لن يُنقذ الملاذ من هذه الكارثة.
We were all wrong.
كنّا جميعًا مخطئين.
Is this the end of the sanctuary?
هل هذه نهاية الملاذ؟
Your Majesty,
جلالتكم،
Prince Zhi has always known
كان الأمير تشي يعلم طوال الوقت
Liluo isn't the true Wujing Saintess.
أن ليليو ليست عذراء ووجينغ الحقيقية.
How should he be punished?
كيف ينبغي أن يُعاقَب؟
When a Dragon makes mistakes,
حين يخطئ تنّين،
it's never just simple lectures.
لا يقتصر الأمر على التوبيخ البسيط.
With the Black and White Envoys here,
مع وجود المبعوثين الأسود والأبيض هنا،
I believe they'll carry out the fairest execution.
أعتقد أنهم سينفّذون أعدل عقاب.
Winner takes all.
الفائز يستحوذ على كل شيء.
I accept the consequences.
أتقبّل العواقب.
I have nothing more to say.
لا شيء آخر لديّ لأقوله.
Prince Zhi angered the Dragon God.
الأمير تشي أغضب إله التنّين.
His crime is unforgivable.
ذنبه لا يُغتفر.
He's sentenced to endless torment,
حُكِم عليه بعذاب لا ينتهي،
repeating forever
يتكرّر إلى الأبد
until he earns the Dragon God's forgiveness.
حتى ينال عفو إله التنّين.
Father,
أبي،
even till the very last moment,
حتى في آخر لحظة،
you never cared about me.
لم تهتم بي قطّ.
I'll make sure you regret
سأجعلُك تندم
the decision you made today.
على القرار الذي اتّخذتَه اليوم.
Mother.
أمي.
Zhilou.
جِيلَو.
Wujing Saintess, congratulations
عذراء ووجينغ، مبروكٌ لكِ
for reclaiming everything that belongs to you.
استعادةُ كلّ ما يعود إليكِ.
But...
ولكن...
what if it's all been a mistake?
ماذا لو كان كلّ هذا خطأ؟
What if I'm not really the Wujing Saintess?
ماذا لو لم أكن فعلًا عذراء ووجينغ؟
Zhilou,
جِيلَو،
even if you're not the Wujing Saintess,
حتّى لو لم تكوني عذراء ووجينغ،
to us,
فبالنسبة لنا،
you'll always be one.
ستبقين كذلك دائمًا.
The Wujing Saintess' coronation never requires proof.
تتويج عذراء ووجينغ لا يحتاج إلى برهان.
Only the world's acceptance.
بل إلى اعتراف العالم فقط.
To me, our Dragon Queen
بالنسبة لي، فإن إمبراطورتنا التنّين
is incomparable in the world.
لا نظير لها في هذا العالم.
You're the best.
أنتِ الأفضل.
Zhilou,
جِيلَو،
you deserve to be the Wujing Saintess.
أنتِ أهلٌ لأن تكوني عذراء ووجينغ.
Feng Zhilou!
فِينغ جِيلَو!
Why did you wear my battle robe?
لماذا ارتديتِ رداءي الحربي؟
You witch.
أيتها الساحرة.
I can't kill you no matter how hard I try.
لا أستطيع قتلك مهما حاولت.
I can't escape you no matter where I hide.
ولا أستطيع الفرار منك أينما اختبأت.
And now you even dare to wear my battle robe?
والآن تجرئين حتى على ارتداء رداءي الحربي؟
I'm the real Wujing Saintess!
أنا عذراء ووجينغ الحقيقية!
I'm the future Dragon Queen!
أنا إمبراطورة التنّين المستقبلية!
It's me!
إنها أنا!
Her blood poisoning is flaring up.
تسمّم دمها يشتدّ من جديد.
My hair.
شَعري.
My face!
وجهي!
Why is this happening?
لماذا يحدث هذا؟
Karma is catching up.
إنها عواقب أعمالها تلحق بها.
I don't want this.
لا أريد هذا.
I...
أنا...
I don't want to become like my mother.
لا أريد أن أصبح مثل أمي.
No way.
مستحيل.
Mother,
أمي،
please save me.
أرجوكِ، أنقذيني.
To become the Dragon Queen,
لكي تُصبح إمبراطورة التنّين،
she didn't even get to see her mother one last time.
لم تحظَ حتى برؤية أمّها لمرّة أخيرة.
No!
لا!
The sanctuary.
الملاذ.
I'm going to the sanctuary.
سأذهب إلى الملاذ.
I can't just die like this.
لا يمكنني أن أموت هكذا فحسب.
Zhilou,
جِيلَو،
go on.
تابعي طريقك.
Shang,
شانغ،
what are you doing?
ماذا تفعل؟
He's sacrificing himself.
إنه يقدّم نفسه تضحية.
He's transferring his life force to the Tree of Life to protect the sanctuary's barrier.
ينقل طاقته الحيوية إلى شجرة الحياة لحماية حاجز الملاذ.
Saving the sanctuary has always been our duty as people
إنقاذ الملاذ كان دائمًا واجبنا
of the sanctuary.
نحن أهلَ الملاذ.
His life force isn't enough.
طاقته الحيوية لا تكفي.
We'll do our part too.
سنقدّم نحن نصيبنا أيضًا.
This is the real power of the Dragon King
هذه هي القوة الحقيقية لملك التنّين
and the Wujing Saintess.
وعذراء ووجينغ.
Yes, it worked.
نعم، لقد نجح الأمر.
This is great.
هذا رائع.
Honey,
عزيزتي،
help me gather these herbs.
ساعديني على جمع هذه الأعشاب.
It's basically a miracle.
إنه حقًا أشبه بالمعجزة.
His lordship actually regained his sight
سيدي النبيل استعاد بصره فعلًا،
and opened the apothecary to us.
وفتح لنا دكان الأدوية.
My stomach feels a bit off.
معدتي تؤلمني قليلًا.
That's nothing.
هذا أمر بسيط.
His lordship's wife is blessed by the Dragon God.
زوجة سيدي نالت بركة إله التنانين.
Even her muteness is cured.
حتى خرسُها شُفي تمامًا.
Yeah.
نعم.
It's a miracle.
إنها معجزة.
A real miracle.
معجزة حقيقية.
Xiaoyu.
شياويـو.
Is this...
أهذا…؟
You forgot already?
أَنَسيتِ بهذا السرعة؟
I just told you yesterday.
لقد أخبرتكِ أمس فقط.
This is poria.
هذه عُشبة بوريا.
And this is codonopsis.
وهذه عُشبة كودونوبسيس.
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪مثل بتلاتٍ تهوي وتمضي مع الغيوم♪
Come on, get it together.
هيا، تمالكي نفسك.
It's an important occasion.
إنها مناسبة مهمة.
You're worse than Hunbao.
أنتِ أسوأ من هونباو.
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪مثل نجماتٍ تخبو سريعًا في سماواتٍ فسيحة♪
Don't compare me to Hunbao.
لا تُقارِنيني بهونباو.
He's just a flood dragon,
فهو مجرد تِنّينٍ مائيٍّ بسيط،
and I'm his superior.
وأنا أعلى منه رتبة.
I'm going to become
سأُصبِحُ يومًا
a flood dragon as mighty as His Majesty.
تِنّينًا مائيًّا عظيمًا كعظمة جلالته.
To me, you're just a stupid flood dragon.
بالنسبة لي، أنت مجرد تِنّينٍ مائي أحمق.
You stupid bird.
وأنتِ طائر حمقاء.
You...
أنتِ…
Childish.
طفولية.
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪مثل يراعٍ يتوهّج بين عشبٍ بريٍّ بضوءٍ عابر♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪مثل نسماتِ المساءِ تُحرِّك شعرًا رقيقًا في الغسق♪
Welcome back to the sanctuary, Your Majesties!
مرحبًا بعودتكم إلى الملاذ المقدّس، يا جلالاتكم!
Your Majesties.
مرحبًا بعودتكم إلى الملاذ المقدّس، يا جلالاتكم.
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪خفيفٌ كالرِّيشة، لكنه أغرق في أعماقي جزيرة♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪في تلك اللحظة ما استطعتُ فكَّ قبضةِ الحياة عني♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪وتركني تائهًا في ذكرياتٍ ضئيلة تتلاشى♪
Greetings, my lord!
تحياتي لك يا سيدي النبيل!
Greetings, my lord.
تحياتي لك يا سيدي النبيل.
(With the Tree of Life withering,)
(مع ذبول شجرة الحياة،)
(the Demons from the nether realm are invading the mortal realm.)
(شياطين العالم السفلي يغزون عالم البشر.)
(What are we waiting for?)
(عمَّ ننتظر إذن؟)
♪Like petals fall, gone with the clouds♪
♪مثل بتلاتٍ تهوي وتمضي مع الغيوم♪
♪Like stars fade fast in open skies♪
♪مثل نجماتٍ تخبو سريعًا في سماواتٍ فسيحة♪
♪Like snowflakes melting softly in the evening haze♪
♪مثل نُدفِ ثلجٍ تذوب برفق في ضباب المساء♪
♪Like your fleeting glance that gave me one brief dream's grace♪
♪مثل نظرتِك العابرة منحتني حُلمًا قصيرًا رقيقًا♪
♪Like fireflies flicker through wild grass, fleeting light♪
♪مثل يراعٍ يتوهّج بين عشبٍ بريٍّ بضوءٍ عابر♪
♪Like evening breeze that stirs soft hair in twilight♪
♪مثل نسماتِ المساءِ تُحرِّك شعرًا رقيقًا في الغسق♪
♪Like fleeting thoughts that surge and then unwind♪
♪مثل خواطرَ عابرةٍ تثور ثم تخبو بهدوء♪
♪Chance meetings fade, just empty rooms left behind♪
♪لقاءاتُ صُدفةٍ تبهت، وتبقى غرفٌ خاليةٌ وراءنا♪
♪You brought a wave that stirred a wild, restless sea♪
♪قد جئتَ بموجةٍ حرّكت بحرًا هائجًا لا يهدأ في داخلي♪
♪Light as a feather, yet it sank an island deep in me♪
♪خفيفٌ كالرِّيشة، لكنه أغرق في أعماقي جزيرة♪
♪In that one moment, life's grip I couldn't break or sway♪
♪في تلك اللحظة ما استطعتُ فكَّ قبضةِ الحياة عني♪
♪Leaving me lost in memories, small and fading away♪
♪وتركني تائهًا في ذكرياتٍ ضئيلة تتلاشى♪